Encuentra la suma de 15 + 46 negativo + 29
revisemos ésta primera parte aquí
tenemos 15 + 46 negativo, después nos ocupamos del 29
ahora solo vamos a hacer 15 + 46 negativo en naranja
vamos a dibujar una linea en este número
así podemos visualizar lo que está pasando, esta es mi linea del número
Permiteme poner un 0 y empezar con el 15
puede ser aquí y dibujo una flecha
15 tiene un valor absoluto de 15
la distancia de 15 es de cero a quince
ahora si agregemos al 15 el 46 negativo, que es lo mismo que
15 menos 46, lo que significa que vamos a movernos
46 espacios a la izquierda del 15, con signo negativo tenemos que movernos hacia la izquierda
así que comenzamos en el 15 y vamos a movernos 46 espacios hacia
la izquierda. Así que largo de esta flecha va a ser 46
vamos a ir hacia la izquierda, este es el 46 negativo que vamos a agregar al 15
y vamos a terminar en algún punto por aquí
este punto es claramente el 0 y éste punto está definitivamente a la izquierda de 0 así que va a ser definitivamente un valor negativo
puedes incluso pensar en el valor absoluto de ese número negativo, solo visualizalo,
esta flecha amarilla es el largo de 15, la flecha naranja es el largo de 46
la flecha azul que estoy a punto de dibujar es la suma de estos dos va a tener este largo
es lo que tenemos que calcular
¿Cómo podemos calcularlo?
necesitamos encontrar la diferencia entre la
flecha naranja y la flecha amarilla
la diferencia entre 46 y quince
es 31. El largo de la flecha azul es 31
y 31 a la izquierda del 0 va a ser -31
así que ya sabemos que la primera parte es -31
y a eso ahora vamos a agregar 29
¿Qué significa esto?. Significa que comenzamos en -31
y vamos a movernos 29 espacios a la derecha
dejame dibujar una flecha
nos estamos moviendo 29 espacios a la derecha
ahora vamos a ver que significa esto
así qie vamos a ponernos aqui
y una vez más necesitamos visualizar
que comenzamos en -31 y agregando 29
como estamos agregando un número menor a -31
vamos a obtener un número menor que 0
y va a ser un número negativo
¿cómo podemos obtener el valor absoluto de ese número?
tenemos que entender lo que la parte blanca es
31-29 nos va a dar la el largo de la parte blanca
y va a ser negativo porque está a la izquierda del 0
31-29 = 2 y como se encuentra
a la izquierda del 0, va a ser -2
el largo de la parte blanca es decir,
es 2 y como está a la izquierda del 0 es -2
Respuesta final -2